And, last of all, the most important, is your Spirit,
Et, enfin, le plus important, c'est votre Esprit,
Spirit that resides in your heart.
l'Esprit qui réside dans votre cœur.
All this beauty is only perceived when there is light in your Spirit
Toute cette beauté n'est perçue
otherwise you cannot see all this beauty, you cannot enjoy it.
sinon vous ne pouvez pas voir toute cette beauté, vous ne pouvez l’apprécier.
Spirit is the one which is the diamond which shines
L'Esprit est le diamant qui brille
on this beautiful ring of your body, mind and your emotions.
sur ce bel anneau qu'est votre corps, votre mental et vos émotions.
That’s the most important thing.
C'est la chose la plus importante.
That is to be achieved, to be absolutely absorbed into your being.
Cela doit être réalisé, être absolument absorbé dans votre être.
That state should be achieved by all of you.
Cet état devrait être atteint par chacun d'entre vous.
But the growth, if the outside is not alright,
Mais la croissance, si l'extérieur ne va pas bien,
then the inside cannot be carried by that weak outside.
alors l'intérieur ne peut pas être porté par cet extérieur faible.
It’s such a strong thing spiritual life is a very strong thing;
C'est une chose si forte, la vie spirituelle est une chose très forte ;
it’s so dynamic, it’s so powerful.
elle est si dynamique, elle est si puissante.
Sometimes, you know, it floods me completely.
Parfois, vous savez, elle m'inonde complètement.
I mean, I have to control myself;
Je veux dire, je dois me contrôler ;
the love just shoots off from the being
l'amour jaillit de l'être
and just I want to give it
et je veux le donner
but I wonder whether you’ll be able to bear it,
mais je me demande si vous serez capable de le supporter,
so I have to control it a little bit
alors je dois le contrôler un peu
that flood may not be borne.
car cette vague peut ne pas être supportée.
So you have to enrich your outside to bear that inside beauty.
Vous devez donc enrichir votre extérieur pour supporter cette beauté intérieure.
And the more you enrich it,
Et plus vous l'enrichissez,
the more you make it strong, the more it will shine.
plus vous la rendez forte, plus elle rayonnera.
It’s so simultaneous because one must understand
C'est tellement simultané, car il faut comprendre
that Spirit is love,
que l'Esprit est amour,
is all intelligence, is all awareness,
qu'il est toute intelligence, toute conscience,
and it knows your problem. It slowly shines.
et qu'il connaît votre problème. Il rayonne lentement.
It sees how far you can bear, how far you can go.
Il voit jusqu'où vous pouvez supporter, jusqu'où vous pouvez aller.
Then after realisation, when you start looking after your outside,
Puis, après la réalisation, lorsque vous commencez à vous occuper de votre extérieur,
the inside starts shining by itself.
l'intérieur commence à briller de lui-même.
But attention should be towards your Spirit.
Mais l'attention devrait se porter sur votre esprit.
All these outside qualities are so joy-giving to the Spirit, you can’t imagine.
Toutes ces qualités extérieures
Try them! You will enjoy yourself.
Essayez-les ! Vous trouverez la joie en vous-mêmes..
We have not been able to enjoy ourselves much.
Nous n'avons pas été capables de nous apprécier pleinement.
If we could we would not [even] shun the jails,
Si nous le pouvions, nous ne fuirions même pas les prisons,
I mean I would be happy in a jail I tell you,
Je serais heureuse dans une prison, je vous le dis,
because I can enjoy myself there better!
parce que je peux mieux m'y apprécier !
But the one thing is there, you cannot enjoy yourself so much
Mais une chose est sûre, vous ne pouvez pas vous réjouir autant
when you cannot share it with others also isn’t it?
si vous ne pouvez pas le partager avec les autres, n'est-ce pas ?
It becomes like that. Without sharing you cannot enjoy yourself.
C'est comme ça. Sans partage, vous ne pouvez pas vous apprécier.
And that’s what should happen to all the Sahaja Yogis.
Et c'est ce qui devrait arriver à tous les Sahaja Yogis.
At that level you should come. We should be at that level.
Vous devriez arriver à ce niveau. Nous devrions être à ce niveau.
Try to keep your level that high, is important.
Essayer de garder ce niveau élevé, c'est important.
Sometimes you come down, you start criticizing others.
Parfois vous vous abaissez, et commencez à critiquer les autres.
Others are also not right, for example, somebody sees somebody
Les autres c'est pareil. Par exemple, quelqu'un voit quelqu'un
filthy, dirty, something like that.
de sale, de dégoûtant, ou de ce genre.
The person who’s filthy, dirty, of course
La personne sale, crasseuse, bien sûr,
there’s something wrong with that person, no doubt,
quelque chose ne va pas chez elle, pas de doute,
but that person should be pitied. At least he should be clean.
mais ayez pitié de cette personne. Au minimum, il faudrait la nettoyer.
I mean, that’s the minimum of minimum.
C'est le minimum du minimum.
But instead of that if you start criticizing that person,
Mais si vous commencez à critiquer cette personne,
you also become filthy in your language, filthy in your mind and everything,
votre langage, votre mental et tout le reste deviennent également répugnants,
so why [do it]? Leave it! Let that person improve by himself,
alors pourquoi ? Laissez tomber ! Laissez la progresser d'elle-même,
to see that he has to be clean, he has to be neat, he has to be sensible.
voir qu'elle doit être propre, soignée, raisonnable.
This is to be seen by that person himself and not by you.
Cela doit être vu par cette personne elle-même et non par vous.
Where is your attention?
Où est votre attention ?
It’s a habit in India, all the parents will ask the children when they are standing,
C'est une habitude en Inde, tous les parents demandent aux enfants ,
“Where is your attention?”  “Where is my attention?” alright.
"Où est votre attention ?". "Où est mon attention ?" d'accord.
Then again he’s standing there, “Where is your attention?”
Puis à nouveau il est là, "Où est ton attention ?"
Again he’ll be on the watch [out], “Where is my attention gone?”
Encore une fois, sur le qui-vive, "Où est passée mon attention ?"
We have to look after our attention, that’s all.
Nous devons faire attention à notre attention, c'est tout.
“Where is my attention? Is it on the Spirit?”
"Où est mon attention ? Est-elle sur l'Esprit ?"
I hope this time we are going to achieve a lot because
J'espère que cette fois-ci nous allons réaliser beaucoup de choses
I have a feeling that this time, in all the pujas,
parce que j'ai le sentiment que cette fois-ci, dans tous les pujas,
I am really working very, very hard — very hard.
je travaille vraiment très, très dur - très dur.
And if you people little bit, little bit decide
Et si vous décidez un peu, un peu,
that we are not here for enjoyment, for buying clothes or saris or anything,
que nous ne sommes pas ici pour nous amuser, pour acheter
but we are here for our ascent.
mais que nous sommes ici pour notre ascension.
If that is decided in your hearts, I’m sure it will work out.
Si cela est décidé dans vos cœurs, je suis sûre que cela marchera.
Please try to control your attention.
S'il vous plaît, essayez de contrôler votre attention.
Control it. Chitta niroda. Control it.
Contrôlez-la. Chitta niroda. Contrôlez-la.
Where is it going? See, “Where is my attention going?
Où va-t-elle ? Cherchez, "Où va mon attention ?"
Ask, “Where is the attention going?”
Demandez : "Où va mon attention ?"
Ask yourself, “Am I there or am I out?”
Demandez-vous : "Je suis là ou je suis ailleurs ?"
Otherwise you’ll have very funny awareness,
Sinon, vous aurez une conscience très bizarre,
very funny awareness.
une conscience très bizarre.
But the most thing is, that in your heart, in your mind,
Mais le plus important, c'est que dans votre cœur, dans votre mental,
don’t allow funny ideas to come in.
ne permettez pas à des idées bizarres d'entrer.
First of all watch what’s in your mind.
Tout d'abord, faites attention à votre mental.
It will give you ideas like, ‘This man is not good, that man is not good.’
Il vous donnera des idées comme : "Cet homme n'est pas bon, celui-là non plus".
Just don’t listen to these things, just listen to yourself,
N'écoutez pas ces choses, juste écoutez vous:
that ‘Where am I?’ ‘What am I doing?’ ‘What have I done for Sahaja Yoga?’
"Où suis-je ?" "Qu'est-ce que je fais ?" "Qu'est-ce que j'ai fait pour Sahaja Yoga ?"
‘My vibrations – are they all right?’ ‘Am I helping others?’
"Mes vibrations - sont-elles bonnes ?" "Est-ce que j'aide les autres ?"
‘Where is my attention?’ The attention has to be:
"Où est mon attention ?" L'attention doit être :
‘What am I doing with what Mother has given to me?’
"Que fais-je avec ce que Mère m'a donné ?
Now at Vishuddhi as you know we are collective
Au Vishuddhi, comme vous le savez, nous sommes collectifs
and we have connections with others.
et nous sommes en lien avec les autres.
So He said all this is a ‘leela’ [play]
Krishna a donc dit que tout ceci est un 'leela' [jeu]
and in a very playful, mirthful way you should be with others
et que d'une manière très ludique, joyeuse, vous devriez être avec les autres,
and great friendly with others and create relationships.
être très amical avec les autres et créer des relations.
So this is the Vishuddhi chakra.
C'est donc le chakra du Vishuddhi.
But the other point I tried to say that the relation with others,
Mais l'autre point que j'ai essayé de dire est que la relation avec les autres,
anything if it does not have depth, it is superficial,
tout ce qui n'a pas de profondeur, est superficiel,
if it is for ego or for some conditioning or some calculations of the mind.
si c'est pour l'ego ou pour un certain conditionnement ou certains calculs du mental.
If at a mental level if you are friendly with anyone
Si au niveau mental vous êtes amical avec quelqu'un
or for emotional level if you are friendly with anyone,
ou au niveau émotionnel si vous êtes amical avec quelqu'un,
without any depth in yourself,
mais sans aucune profondeur en vous,
it can be very temporary and will have no effect whatsoever.
cela peut être très temporaire et n'avoir aucun effet.
So you have to have depth and to get to the depth,
Vous devez donc avoir de la profondeur et pour atteindre cette profondeur,
you must look after your Agnya chakra.
vous devez vous occuper de votre Agnya chakra.
And the Agnya chakra is nothing but your attention.
Et l'Agnya chakra n'est rien d'autre que votre attention.
If your attention is all the time roaming about paying attention to 1001 thing,
Si votre attention est tout le temps en train de vagabonder
then you cannot develop that concentrated penetration
alors vous ne pouvez pas développer cette pénétration concentrée
of your attention into things and whatever you do is very superficial.
de votre attention dans les choses et tout ce que vous faites est très superficiel.
It’s not joy giving.
Cela ne donne pas de joie.
So the combination should be that you should look after your Vishuddhi
La combinaison devrait donc consister à prendre soin de votre Vishuddhi,
– of today for example you can have a very playful, mirthful time together.
aujourd'hui par exemple, vous pouvez passer un moment très ludique et joyeux ensemble.
Enjoy with each other;
Amusez-vous ensemble,
but you have to know that it has to come from your heart
mais sachez que cela doit venir de votre cœur
or from your Spirit.
ou de votre esprit.
So how to touch that?
Alors comment toucher cela ?
That depth can only be possible if your attention is on the Spirit
Cette profondeur n'est possible que si votre attention se porte sur l'Esprit
and not on frivolous things.
et non sur les choses frivoles.
Because of that you’ll become thoughtlessly aware when you’ll be enjoying.
À cause de l'esprit, vous deviendrez sans pensée quand vous serez dans la joie.
And that whatever you’ll do it will be very genuine,
Et quoi que vous fassiez, ce sera très authentique,
it will not have artificiality.
ce ne sera pas artificiel.
That is why the second part is after ‘leela’;
C'est pourquoi la deuxième partie est après "leela" ;
what you call is the ‘jana’ part
ce que vous appelez la partie "jana"
where it is the collectivity.
où il s'agit de la collectivité.
Higher chakra is Agnya where it is ‘tapah’ – means penance.
Le chakra supérieur est Agnya, où il y a "tapah", ce qui signifie pénitence.
You have to go through the penance.
Vous devez passer par la pénitence.
And now in Sahaja Yoga penance is not food,
Et maintenant dans Sahaja Yoga la pénitence n'est pas la nourriture,
is not other useless things
n'est pas d'autres choses inutiles
but what is the most important is to control your attention.
mais ce qui est le plus important est de contrôler votre attention.
Where does it go?
Où va-t-elle ?
Does it go to your worries, to your troubles,
Va-t-elle vers vos soucis, vers vos problèmes,
to your past, to this, to others?
vers votre passé, vers ceci, vers les autres ?
Or does it go to your Spirit?
Ou va-t-elle vers votre Esprit ?
This is important to see that your attention is on your Spirit.
Il est important de voir que votre attention est sur votre esprit.
If your attention is on you Spirit, then you get that depth,
Si votre attention est sur votre Esprit, alors vous atteignez cette profondeur,
that genuiness in your relationship with others.
cette authenticité dans votre relation avec les autres.